# vim常用操作
## 1.配置vim编辑器页面
1. 配置路径：  /etc/vim/vimrc
2. 常用配置：
   1. set nu    ：  编辑页面显示行号
   2. set tabstop=4     ：      tab键缩进4空格
   3. set nohls         ：      取消高亮

## 2.常用快捷方式
1. 快捷模式
   1. gg    :   跳到文件首行
   2. G     ：  跳到文件末行
   3. gg=GG :   文件按格式对齐
   4. (n)yy :   复制n行
   5. (n)dd :   剪切n行
   6. p/P     :   光标之前/后粘贴内容
   7. home  :   跳去行首
   8. end   :   跳去行尾
   9. 移动光标
      1.  h ：  左移
      2.  j ：  下移
      3.  k :   上移
      4.  l :   右移
   10. +/enter  :   移到下一行第一个非空字符
   11. \-       ：  移动到上一行第一个非空字符
   12. w/W      :   移动到下一个单词，光标停留在单词首字符，W会忽略标点
   13. e/E      :   移动到下一个单词，光标会停留在单词末字符，E会直接跳到单词后面的标点
   14. b/B      :   移动到上一个单词，光标会停留在单词首字符，B忽略标点
   15. (/)      :   前移一句/后移一句
   16. {/}      :   前移一段/后移一段
   17. fc/Fc    :   移动到当前行下/上一个字符c上
   18. 0/(n)$   ：  移动到当前行首/行尾【当前行的n行行尾】
   19. ^        :   移动到当前行第一个非空字符
   20. n|       :   移动光标到当前行n列
   21. nG/ngg   :   移动光标到当前文件n行
   22. u        :   撤销上一步操作
   23. ctrl+r   :   取消上一步操作
   24. nx/dnl   :   剪切光标右边n个字符
   25. nX/dnh   :   剪切光标左边n个字符
   26. /str     :   往后查找str内容
   27. ?str     :   往前查找str内容
   28. n/N      :   下一个/上一个


2. 编辑模式
   I  i  O  o  A  a 在快捷模式下按下前面的键盘按键可以进入编辑模式(插入模式)

3. 命令模式（进入命令模式，快捷模式下：+ 命令 ）
   1. s/old/new/(g)    :   用new替换old，带g则全部替换
   2. set nu           :    设置行号
   3. w                :    保存
   4. q                :    推出
   5. ！               :    强制操作
   6. vsplit + file    :   屏幕右边打开file文件
      1. ctrl+w+w      :    光标移动到另外一个屏
      2. ctrl+w+h      :    光标移动到左边屏
      3. ctrl+w+l      :    光标移动到右边屏


